[음악 : '킹더랜드' OST]
[상식과 다을이 인사한다]
(상식) 수고하세요
- (다을) 감사합니다, 부장님
- (상식) 네
근데 맥주 이 정도만
사면 되겠지?
(다을) 충분하지 않을까요?
나와서 더 사면 되지
[자동차 경적]
- (다을) 어?
- (상식) 어?
[밝은 음악]
안녕하세요?
(로운) 늦어서 죄송합니다, 부장님
- 팀장님, 안녕하세요?
- (다을) 안녕하세요?
이, 갑자기 모이쟀는데
모여 주니까 얼마나 고마워
아, 근데 옷도 못 갈아입고 왔네?
(평화) 아, 공항에서
연락 받고 바로 왔어요
- 근데 사랑이는?
- 전화 안 받던데?
노 과장 형님은요?
노 과장 형님도
전화를 안 받아, 어
일단 뭐, 차에 타서
전화해 보지, 뭐
[평화와 로운이 대답한다]
이거 타고 갈 거지?
- 어, 오케이, 오케이
- 어, 부장님, 앞에 타시죠
- 아이, 괜찮은데, 어이구, 야, 야
- 제가 들게요
(상식) 아이고아이고, 고마워
[휴대 전화 진동음]
(안내 음성) 연결이 되지 않아...
[상식의 의아한 숨소리]
아, 오늘 노 과장 스케줄 없는데
왜 전화를 안 받지?
쯧, 그러니까 오늘은
우리 사 남매끼리 한잔하고
방콕 동지는 조만간
또 다 같이 모이는 걸로
(함께) 네
근데 왜 둘이 전화를 안 받지?
혹시 우리 몰래 둘이
놀러 간 거 아니야?
[놀란 신음]
[귀여운 음악]
드디어 둘이 사귀기로 한 건가?
[다을의 신난 신음]
- 아유
- (로운) 진짜요?
와, 역시 형님 대단하시네
한 방이 있으셔
무슨 한 방이 있어, 한 방 없어
아유, 친구라면서
그, 아무것도 모르면 어떡하냐
뭐가요?
둘은 이미 끝났어
네? 언제요?
[평화의 놀란 신음]
아니, 둘이 시작은 했어요?
시작도 못 해 보고 끝났다니까
그, 태국에서, 어?
둘이 몰래 빠져나갔잖아
그날 고백했는데
그, 차인 것 같아
[평화와 다을의 놀란 신음]
(로운) 아, 진짜요?
노 과장 형님이 그래요?
아이, 그걸 또 어떻게 물어봐
그, 노 과장 속만 쓰리지
쯧, 하긴
둘이 잘 안된 건 맞는 거 같아
(상식) 하, 난 애초에
그게 잘 안될 줄 알았어
내가 그 본, 그, 아
노 과장을 잘 아는데, 어
그 친구는 연애를 할 수가
없는 성격이야, 어
내가 일대일 과외로, 어?
최고급 연애 스킬을
가르쳐 주면 뭐 하나
그, 따라오지를 못하는데
역시 연애도 기본이 중요해, 응
(로운) 아, 부장님은
연애 경험 많으세요?
나?
나는 그러니까 많은 여자분들이
나를 이렇게 많이 좋아했지
근데 다들 고백을 못 하더라고
[익살스러운 효과음]
내가 그렇게 막
어려운 남자는 아니거든?
[익살스러운 효과음]
근데 다들 막 이렇게
부담스러워하네
아, 그러니까 뭐
연애를 한 번도
못 해 봤다는 얘기죠?
[딩동댕 소리 효과음]
아니, 그러니까
인기는 엄청 많다니까
근데 다들 이제
고백을 못 한다는 거지, 뭐
[다을과 평화의 어색한 숨소리]
그, 부장님이 먼저
고백하면 되잖아요
[삐빅 하는 효과음]
놉
'레이디 퍼스트'
신사의 기본, 몰라?
에휴, 그러니까 연애를 못 하지
아, 그 과자 좀 줄래?
[다을과 평화의 어색한 웃음]
- 드세요
- 어, 고마워, 땡큐, 어
그나저나
우리 형님 속상하시겠어요
시작도 못 해 보고 끝나다니
나중에 둘이 술 한잔해야겠어요
[애잔한 음악]
(상식) 그, 술 한잔하고
이거 과자도 하나 먹어
[상식의 웃음]
(로운) 감사합니다
(상식) 내가 재밌는 거 보여 줄까?
원숭이
[다을의 웃음]
(다을) 아, 너무 재밌어
주세요, 저도
[상식이 대답한다]
(상식) 계단 페인트는
직접 칠한 거야?
(평화) 어떻게 아셨어요?
[다을과 평화의 웃음]
(상식) 아니, 너무 투박해 가지고
- (평화) 들어오세요
- (상식) 오케이
- 어? 뭐지?
- 뭐가?
남자 신발이 왜 우리 집에 있지?
[의미심장한 효과음]
[흥미로운 음악]
[놀란 숨소리]
[심벌 소리 효과음]
[익살스러운 효과음]
[평화와 다을의 비명]
[익살스러운 음악]
[바람 소리 효과음]
[익살스러운 효과음]
(다을) 뭐야, 두 사람?
언제부터야?
얼마 안 됐어
음, 그렇게 아니라고 잡아떼더니
미안
(사랑) 뭐, 그렇게 됐네
[목탁 소리 효과음]
(평화) 그냥 솔직하게 말하면 되지
뭐 하러 우리한테까지 속여?
아니, 속인 게 아니라
그냥 말을 안 했을 뿐입니다
그게 속인 거예요
[원의 한숨]
(로운) 분위기 왜 이래요?
이게 축하할 일이지
혼낼 일은 아니잖아요
[원의 손가락 튕기는 소리]
(평화) 혼내는 거 아니야
놀라서 그렇지
우린 숨기는 거 없이
다 얘기하고 살았는데
아, 그래서 지금 얘기하잖아
아, 봐주라, 응?
[귀여운 효과음]
애교 집어넣으세요
[익살스러운 효과음]
어디서 얼렁뚱땅 넘어가려고, 쯧
축하드려요, 형님
두 분 너무 잘 어울리세요
[다을의 한숨]
(원) 고마워
역시 보는 눈이 있네
[옅은 웃음]
(다을) 그나저나
더 속이는 건 없죠?
아니, 굳이 숨기려고 한 건 아닌데
진짜 한 번만 더 속이면
우리 육 남매 해체예요
나중에 가서 뭐, 사실은 내가
회장님 숨겨둔 아들이다
[무거운 음악]
그런 말도 절대 안 통해요
알았죠?
[원의 한숨]
전부 사실대로
말씀드리겠습니다
저는 사실
회장님의 숨겨둔 아들이
아닙니다
[다을과 평화의 어이없는 웃음]
아, 당연히 그렇겠죠
예를 들어서 하는 말이에요
네, 그냥 아들입니다
아들인 거 알아요
우린 다 딸이고...
[의미심장한 음악]
그...
누구 아들이라고요?
맞아
회장님 아들
[평화의 어색한 웃음]
[다을의 어색한 웃음]
(다을) 어, 뭐야, 깜짝 놀랐잖아요
어우, 속일 걸 속여야지
우리 회장님 구씨거든요
과장님은 노씨고
[로운이 손뼉 친다]
(로운) 아, 맞네
아, 뭐예요, 형님
진짜 속을 뻔했잖아요
그래, 회장님 아들이면
본부장이잖아
[다을의 호응]
그 인간 완전 망나니에
인간성도 발바닥이라며
싹수 노란 낙하산이랑
우리 노 과장님이랑은
[스산한 효과음]
완전 차원이 다르지
[웃음]
네, 그 싹수 노란 망나니
낙하산이 바로 저입니다
[비장한 음악]
아, 본의 아니게 속이게 돼서
정말 죄송합니다
저는 본부장 구원이라고 하고
저기 지금 벽 보고 있는 사람이
[휙 하는 효과음]
유 부장이 아니라
노상식 과장입니다
[귀여운 효과음]
사랑아, 진짜야?
응, 그, 정식으로 소개할게
이쪽은 구원 본부장님이시고
이, 저쪽이
노상식 과장님
이쪽이 노상식 과장입니다
반갑습니다
[다을과 평화의 어색한 웃음]
아
진짜요? 잠시만요
(평화) 아, 진짜 너무 웃겨
[로운의 어색한 웃음]
[깨갱거리는 효과음]
[손뼉 치는 소리]
아니, 뭐, 잘 풀린 거 같지?
응, 뭐, 그런 거 같은데요
다행이다
[평화의 어색한 웃음]
- 본부장님, 바닥이 찹니다
- (원) 아이고
[익살스러운 음악]
- 이쪽으로 앉으십시오
- 아닙니다, 여기 지금 따뜻합니다
- 아닙니다, 편하게 앉으세요
- 아, 지금 편합니다
(다을) 아, 마땅히 드릴 게
없어 가지고
야, 무슨 방석이야
소파로 모셔야지
- 본부장님, 위로 앉으세요
- (원) 아유, 아유
아닙니다, 저 지금 여기
정말 편안합니다
- (원) 괜찮습니다
- (평화) 올라 앉으세요
저희가 불편해서 그래요, 저희가
(사랑) 적당히들 좀 해
이럴까 봐 말 안 한 거야
너네 이렇게 불편해할까 봐
아, 불편한 게 당연하지
무려 회장님 아들인데
그럼, 편한 게 더 이상하지
이러시는 게 더 불편합니다
얼른 좀 편하게 좀 앉으십시오
[다을과 평화의 어색한 신음]
(다을) 아, 예
(평화) 아
(사랑) 아니, 뭐야
왜 무릎을 꿇고 앉아?
- 어, 편하게 앉아, 편하게, 편하게
- 편하게 좀 앉으시면...
[다을의 어색한 신음]
[평화의 어색한 헛기침]
[다을의 어색한 웃음]
저, 그, 본부장님
제가 혹시 뭐 실수한 거 있으면
부디
용서해 주세요
아니, 아닙니다
정말 실수하신 거 하나도 없고
그냥 다을 씨는 원래대로
저를 그냥 막 그냥
막 해 주시면 됩니다
그게 편합니다
어머
어머, 제, 제가 막 대했나요?
[익살스러운 음악]
- 아, 예
- 어, 설마요, 그럴 리가
아, 막 대했지
그것도 아주 그냥 막
(사랑) 방콕에 있는 내내
뭐, 군기 잡는다고
끌고 가서 협박도 했잖아
내가? 야, 내가 언제
거기 느낌표 씨, 뒤로, 뒤로
[익살스러운 효과음]
막 이랬잖아, 너, 기억 안 나?
(원) 아, 정말 괜찮습니다
그, 사회 초년생
걱정하는 마음에 그러신 거
저 다 압니다
정말 괜찮습니다
아, 진짜 죄송합니다
죽을죄를 지었습니다
제가, 제가 죽을죄를 지었습니다
[로운의 옅은 신음]
어우, 죄송해요
- 어우, 죄송합니다
- 왜 이래
- 죄송해요, 저희가...
- (사랑) 아니, 왜 저래
[휙 하는 효과음]
[익살스러운 효과음]
하, 저기...
본부장님, 저
정말 죄송한데
잠시 좀 다녀오겠습니다
- 어디 가?
- 어?
(다을) 저기
[삐걱거리는 효과음]
[익살스러운 효과음]
네, 다녀오십시오
[깊은 숨소리]
잠시 저 좀 보시죠
여기서 평화롭게 얘기하시죠
[웃음]
- 나오세요
- 네
[날카로운 효과음]
[익살스러운 효과음]
(다을) 아니...
[겁먹은 신음]
부장 흉내를 내더라도
적당히 냈어야죠
아, 다 같은 처지에 어쩜 그래요?
아니, 제가 무슨 힘이 있겠어요
저도 막 이렇게
시키면 하는 사람인데
아무리 그래도
살짝 귀띔이라도 줬어야죠
아니, 한식구끼리 어쩜 그래요?
아니, 힘없는 사람들끼리
이해 좀 해 주시죠
아니, 저도 본부장님을
본부장님이라 부르지 못하는
제 심정은 오죽했겠어요?
아니, 공항에서 사실은 그때
그, 제가 노 과장이라고
설명을 하고 막 하려고...
[놀란 숨소리]
[음산한 음악]
죄송합니다
[다을의 한숨]
(상식) 다을 씨, 어우, 아, 아...
[귀여운 효과음]
[로운의 힘주는 신음]
드세요, 본부장님
아니, 뭐, 5분 전까지만 해도
형님이라더니
죄송합니다
아, 니가 왜 죄송해
아, 나는
형제도 없고 친한 동생도 없어서
내가 뭐, 형 노릇을
잘할 수 있을진 모르겠지만
그래도 열심히 해 볼게
잘 지내 보자
네, 형님
아, 평화 씨도 좀
편하게 대해 주십시오
다 지금 편하게 앉으세요
아, 네, 알겠습니다, 본부장님
마실 거 더 드릴까요?
[귀여운 음악]
아, 정말 그러지 마십시오
본부장이 아니라
사랑이 남자 친구잖아요
[평화의 웃음]
네, 사랑이 남친님
어, 앞으로 제가
도울 일이 있으면
물심양면으로 도와...
[작은 소리로] 근데 내가
도울 일이 있을까?
[사랑의 옅은 웃음]
가만히 있는 게 도와주는 거야
이상한 소리 하지 말고
[웃으며] 응
알았어
[로운의 옅은 웃음]
아, 그럼 이 사태를
슬기롭게 극복하는...
- 나 뭐라는 거니...
- (로운) 선배, 조금
- (로운) 네
- (평화) 아, 그, 저
다을이 좀 데리고 오겠습니다
앉아 있어요, 선배
내가 갈게요
(원) 아니, 그, 저, 저
내가 이 사태를 책임지고
내가 갔다 올 테니까 앉으세요
- 아니, 아니, 그래도 아니, 제가...
- (원) 아니, 아니, 앉으세요
좀 편히 앉아 계세요
[평화의 어색한 웃음]
아니...
(평화) [웃으며] 네, 사랑이 남친님
[문소리]
응?
[머쓱한 웃음]
[한숨]
[원의 헛기침]
(원) 아니, 뭐 해?
[상식의 한숨]
(상식) 무슨 이런 일이 다 있어요?
아니, 뭐가?
나보다 인기도 없는 사람이
어떻게 먼저 연애를 하냐고요
[애잔한 음악]
이게, 이게 말이 돼요, 이게 지금?
아니, 나는
정말 모르겠다
뭘 그렇게 모르는 거지?
니가 왜 그렇게 생각하는지
아니, 그리고, 응?
왜 연애한다고
저한테 말 안 했어요?
[원의 한숨]
그게 숨길 일이에요?
(원) [웃으며] 아이고, 왜, 뭐가
아이, 진짜
(상식) 언제 만났어요?
- 노상식
- (상식) 네
씁
[상식의 한숨]
- 울어
- (상식) 네
(원) 울어, 울어, 많이 혼났구나
- (원) 울어, 울어
아유, 아유, 아유
[다을이 말한다]
(다을) 없네
(평화) 하, 조금 아쉽다
[문소리]
[다을의 한숨]
(사랑) 뭐야, 둘이 무슨 얘기해
설마 내가 말 안 해서 화났어?
아니, 그럴 수도 있지
우리가 뭐, 그 정도도
이해 못 하겠냐?
그럼 뭐
나 걱정돼서 그러는 거야?
나 상처받을까 봐?
니가 왜 상처를 받아?
노 과장이 나쁜 남자야?
(다을) 본부장님
아, 아니, 그러니까 그, 본부장님
나쁜 남자 스타일이야?
아니, 절대 그런 스타일 아니야
그런 사람이면
내가 만나지도 않았지
아니, 그럼 왜?
왜 니가 상처를 받아?
음...
뭐, 혹시
신분의 차이 그런 걸로
미리 걱정하는 거 아닌가 해서
(평화) 야, 사람이 다
거기서 거기지
신분의 차 그런 게 어디 있어
그럼! 물론 있을 순 있지만
사랑 앞에선 아무것도 아니지
그럼 무슨 얘기 한 건데?
그것도 그렇게 심각하게
[다을의 깊은 숨소리]
진지하게 상의 좀 하느라고
니가 너무 성급하게
결정한 건 아닌가 해서
[옅은 웃음]
성급하게 결정한 거 아니야
나 오랫동안 생각했어
정말 좋은 사람이야
[잔잔한 음악]
(평화) 음
어디가 그렇게 좋아?
[사랑의 웃음]
음...
내가 바랐던 사람이야
날 불안하게 하지 않고
날 서운하게 하지도 않고
내가 필요할 때
항상 곁에 있어 주는 사람?
근데 진짜 내가 힘들 때마다
짠 하고 옆에 나타나 줬다?
[평화의 웃음]
노 과장님 보기보다 사랑꾼이네
본부장님
[사랑의 웃음]
아, 야, 몰라, 몰라
그게 입에 붙었어
아무튼 딱 봐도 좋은 사람 같더라
[웃으며] 축하해
(다을) 그래, 우리 사랑이
사랑 듬뿍 받으면서
이쁘게 사랑하자
고마워
[다을의 새침한 숨소리]
자, 그런 의미에서
오늘 밤
진하게 달려 볼까?
(다을) 오, 좋지!
아니, 근데 지금까지
달린 거 아니야?
무슨 소리야
아직 시작도 안 했어
[평화의 신난 말소리]
신나게 달려 볼까?
- 오, 예
- ♪ 자 이제 시작이야 ♪
[웃음]
어우, 진짜
[평화의 웃음]
(상식) '킹호텔이 전 세계
메이저 호텔을 누르고'
'국내 호텔 최초로'
'월드 오브 더 베스트
탤런트상을 수상하는'
'쾌거를 이루었다'
'100주년의 역사를
함께한 직원들에게'
'모든 공을 돌린 킹호텔'
[엘리베이터 버튼음]
'국내 최고의 호텔다운 품격을
전 세계에 보여 주었다'
[상식의 웃음]
역시 제가 회사 대표로 나서니까
호텔 품격이 탁 올라가네요
니가 회사 대표였어?
언제부터?
아니, 제가 손님 맞이했잖아요
어서 오시라고
제일 먼저 인사하는 사람이
회사 대표인 거 몰라요?
그 어려운 걸 제가 해냈습니다
그러네
그 어려운 걸
니가 해냈네
수고했어
니가 최고야
하, 뭔 칭찬을 그렇게
정색을 하세요?
본부장님도 정말 잘하셨어요
이대로만 쭉 하시면
사장 자리도 곧입니다
아, 쓸데없는 소리 하지 마
(상식) 이미 대세는 기울어졌죠
이렇게 호텔부터 항공, 유통까지
천천히 접수하시면 돼요
이제는 우리 본부장님
세상입니다
하, 누구 세상이냐가
뭐가 중요해
살 만한 세상이냐를 생각해야지
이 그룹만 손에 넣으면
살 만한 세상이죠
[흥미로운 음악]
앞으로 본부장님 가시는 길에
[엘리베이터 도착 알림음]
제가 이 꽃길을
깔아 드리겠습니다
[귀여운 효과음]
저만 믿으시죠
씁, 네
[엘리베이터 버튼음]
(임원) [웃으며] 정말
이번 행사 감동적이었어요
옛 생각도 나고 울컥하더라고
구 본부장님 다시 봤습니다
나 사실 이번 행사
망칠 줄 알았는데
[웃으며] 와, 이렇게 대박을 치나
광고 효과 어마어마합니다
(최 전무) 전 세계 호텔에서도
행사 영상 보내 달라고 난리예요
(임원) 오
그, 월드 럭셔리
트래블 가이드에서도
취재 요청이 왔고요
[임원의 웃음]
[최 전무의 웃음]
다들 만족하시나 봐요
임직원들 모두 만족하고
사기도 오른 거 같습니다, 네
[화란의 옅은 웃음]
[최 전무의 웃음]
(화란) 내가 여러분을 너무
과대평가했나 봐요
그런 감성 팔이 쇼에
감동의 눈물이나 흘리고
[의미심장한 음악]
이제 저는 누굴 믿고
이 회사를 끌고 가야 되죠?
감성을 팔면
박수는 쉽게 받아요
하지만 그게 우리한테 돈이 돼요?
그게
우리 항공, 유통, 호텔의
경영 위기를
돌파해 주나요?
지금이 감동 경영을
얘기할 때인가요?
다른 그룹을 비상 경영을 넘어
생존 경영을 얘기하고 있어요
며칠 전에
회장님께도 말씀드렸어요
나 아버지 못 믿는다고
여러분까지 못 믿게 하지 마세요
긴말 안 할게요
나를 따를 사람만
오늘 회의 참석하세요
(일훈) 이번 100주년 행사는
정말 잘했어, 어?
몇 주년, 몇 주년 하면서
우리한테 힘이 될 만한
사람들 모시는
남의 집 잔치였는데
이번에야말로 우리 잔치였어
본부장이 정말 잘했어
(원) 아닙니다
모두 직원들 덕입니다
(최 전무) 아, 저
행사는 잘 끝났지만
아직 샴페인을 터트릴 땐
아닌 거 같습니다, 회장님
무슨 말이야?
(최 전무) 그룹 전체로 볼 때
매출, 이윤, 주가
모두 정체되어 있습니다
[의미심장한 음악]
(일훈) 씁, 이렇게 경제가 어려울 때
이 정도 방어한 것도
훌륭하지 않아?
(임원) 사실 물가 상승이나
금리 인상을 반영하면
정체라기보다는
후퇴라고 보는 게
예, 맞습니다
[씁쓸한 신음]
구 상무 생각은 어때?
(화란) 같은 생각입니다
지금 10대 그룹 중의 6개 기업이
비상 경영 체제에 돌입했어요
우리도 더 늦지 않게
비상 경영 선언하고
그룹 혁신을 해야 할 때예요
음, 다른 임원들은?
[일훈의 씁쓸한 웃음]
모두
같은 생각인가 본데?
[피식하는 숨소리]
[한숨]
너 아주 단단히 준비했구나?
저라도 정신 차려야죠
지금 시작해도 늦어요
지금 그럴 때는 아닌 거 같습니다
[의미심장한 음악]
비상 경영은 쇼 아닙니까?
회사가 비상이니까
직원들보고 허리띠 졸라매라고
공식적으로 협박하는?
단기 수익 올리는 데는
매출 증대보다
비용 절감이 더 효과적인 거 몰라?
(원) 압니다
회사 통장에 돈 쌓아 두려고
매번 쓰는 카드라는 것도요
임원분들 모두
그렇게 생각하십니까?
그게 정상입니까?
아...
본부장도 알다시피
비용 절감은 우리뿐만 아니라
세계 모든 기업들의 화두입니다
킹그룹을 세계적인 기업으로
만들겠다는 분들이 모여서
겨우 한다는 소리가
직원들 쥐어 짜낼
생각들뿐이네요?
명품이 있는 이유는
그 안에 역사가
함께하기 때문입니다
우리가 세계적인 기업이 되려면
그에 맞는 히스토리를
갖춰야 한다고 생각합니다, 근데
직원들 고혈 짜내서
단기 이익만 쫓아갔다는 역사
만들고 싶으십니까?
(화란) 역사를 만들고 싶으면
살아남아야지
죽은 자한테는 역사도 없어
어떻게 살 것인가
그게 살아남는 것보단 중요하죠
걱정이다
그런 정신으로
경영이란 걸 한다니
아버지
결정 못 하시면 제가 할게요
[깊은 숨소리]
(일훈) 지금 회사 잘되는 길이
비용 절감밖에 없어?
네
비용 절감 없이
회사 잘되게 할 자신 있어?
네, 있습니다
(일훈) 아주 좋은 소식이네, 어?
비용 절감을 하든 안 하든
우리는 잘된다는 거잖아, 어?
[일훈의 웃음]
다음 회의 때까지
킹그룹을 어떤 회사로 만들 건지
보고서 써 와
너랑
너
둘 다
네
[상식의 한숨]
(상식) 본격적으로
전쟁이 시작됐는데
저쪽은 백만 대군이고
이쪽은 달랑
저 하나네요
왜 하나야?
[음악 : '킹더랜드' OST]
너랑 나 둘이지
그쵸, 맞아요
언제나 우리는 둘이었죠
맞아요
왜 이래, 정말
[상식의 웃음]
아이씨
[상식의 헛기침]
본부장님
이거 하나만 기억하시죠
본부장님 곁엔
항상 제가 있다는 거
뭐, 백만 대군
뭐, 천만 대군 다 오라 그래
뭐, 끄떡없어
우리는
하나니까
혼자가 낫겠다
에이씨, 아유
거짓말
오늘 비행을 끝으로
저는 본사로 갑니다
여러분과 함께했던
아름다운 비행
잊지 않고 가슴 깊이
간직하겠습니다
그동안 정말
수고 많으셨습니다, 사무장님
[아쉬운 신음]
이거...
제가 준비했어요
(사무장) 뭐야
뭐, 이런 걸 준비했어
[미나와 사무장의 아쉬운 신음]
우리 미나밖에 없어요, 글쎄
[미나의 호응]
[웃으며] 아유
앞으로 우리 팀원 잘 부탁해
황미나 사무장님
사무장님께 배운 대로
최선을 다하겠습니다
[사무장과 미나의 웃음]
(사무장) 오, 그동안 감사했습니다
(미나) 정말 고생하셨습니다
[평화의 불편한 신음]
(사무장) 아, 다들 정말 고마워
(사무장) 어, 여보세요?
어, 우리 팀 기판 1등 한 거 봤지?
아, 완전 대박이지 않아?
나 그거 때문에
지금 본사 가잖아, 승진해서
아, 진짜? 아...
어, 잠깐만, 이따 다시 전화할게
[통화 종료음]
왜? 나한테 할 말 있어?
넌 나한테 할 말 없어?
응
[기가 찬 숨소리]
최소한
미안하게 됐다
말 한마디는
해야 되는 거 아니야?
[웃음]
내가 왜?
그걸 몰라서 물어?
처음부터 나 사무장으로
올려 줄 생각도 없었지?
매출 올리려고 나 이용한 거잖아
너 정도 경력이면
승진 상관없이
매출 올려야 되는 거 아니야?
그리고 어차피
사무장 되기 힘든 거
니가 더 잘 알잖아
뭐?
너 이혼한 거
내가 모를 줄 알았어?
[의미심장한 음악]
이혼하면 인사 평가
불이익 생길까 봐
다들 숨기니까 뭐
그건 오케이
근데
적어도 주제 파악은 해야지
내가 동기니까 소문 안 내고
여기서 끝인 줄 알아
잘 지내고
파이팅
[의미심장한 음악-계속]
[장면 전환 효과음]
[순번 알림음]
(공무원) 안 된다니까요
아니, 얘가 헤어지자고 하니까
얘 남친이 몰래
혼인 신고 낸 거라니까요
(공무원) 그래도 신고는 한 거니까
어쩔 수가 없어요
(다을) 아, 뭐가 어쩔 수가 없어요
이거 완전 사기인데
(공무원) 법이 그래요
본인이 작성하신 거 맞잖아요
그게...
100일 기념으로 쓰자고 해서
그냥 장난으로 쓴 건데
(공무원) 아휴, 그 중요한 걸
함부로 써 주면 어떡해요
아무튼 혼인 신고는
취소가 불가능해요
(평화) 아, 저, 그럼 전 어떡해요
(공무원) 뭐...
혼인 무효 소송하는
방법이 있긴 한데
사실 거의 불가능하고요
이혼하는 방법밖에 없어요
이혼이요?
(사랑) 아니, 결혼도 안 했는데
이혼이 말이 돼요?
저기, 저기, 취소해 주세요, 네?
제발요, 제발 취소해 주세요
(공무원) 여기서 해 줄 수 있는 게
없다니까요
가서 변호사 알아보세요
[놀란 숨소리]
[평화의 울먹이는 신음]
나 어떡해
[울음]
- 저기 선생님, 한 번만요, 네?
- 한 번만, 한 번만
(다을) 다시 한번 검토
한 번만 해 주세요
얘 지금 나이가
몇 살인데 이혼해요
한 번만 저 살려 주세요
어, 어떡해
(다을) 어, 넌 그러게
저걸 써 줘 가지고
그래 가지고 이혼을 하게 만들어!
(평화) 아, 몰라...
[무거운 음악]
[훌쩍이는 소리]
[우아한 음악이 흘러나온다]
(박 의원) 사람을 불러 놓고 말이야
아니, 그냥 불렀나?
축사 한번 해 달라고
사정해서 와 줬는데
그렇게 찬밥 취급을 해, 쯧
(화란) 저도 그렇게 될 줄 몰랐어요
구 상무가 모르면 누가 알아, 어?
내가 너무 창피를 당해서
밑의 애들을 볼 낯이 없어
하, 언제 의원님께서
아랫사람 눈치 보셨나요
그날 실수는 제가
차차 갚을 테니까
너무 서운해하지 마세요
전 세계 단 5%만 있는
100% 순종 이베리코 베요타로
만들어 낸
[박 의원 한숨]
최상급 프리미엄 하몽입니다
(박 의원) 야, 너는
왜 이쪽에다 서빙하다
이쪽에서 서빙하다
왔다 갔다 정신 사납게 해?
하, 죄송합니다
어느 쪽에서 서빙을 하는 게
편하실까요?
정신 사납게 왜 왔다 갔다
하냐고 물어보는데
'죄송합니다'가 대답이야?
귓구멍이 막혔어?
왜 말귀를 못 알아들어!
[테이블을 쾅 친다]
저희 킹더랜드는
유럽 왕실 서비스 스타일을
기본으로
와인이나 음료는 오른쪽에서
요리는 왼쪽에서
서빙을 하고 있습니다
혹시 불편하시면
원하시는 방향에서
서빙하도록 하겠습니다
어이구
대단해
잘나셨어요
아, 그냥 '죄송합니다'
한마디만 하면 끝날 일을 가지고
날 지금 가르쳐?
강의해?
아, 아닙니다, 죄송합니다
(박 의원) '죄송합니다' 하면 다야?
구 상무
직원들 교육을
어떻게 시키는 거야?
내가 구 상무한테
무시당하는 것도 모자라서
이런 애한테
이런 대접을 받아야 돼?
잘라!
[의미심장한 음악]
안 그러면
나 구 상무 안 봐요
부르셨습니까?
(화란) 여기 직원들 모두
재교육 프로그램 들어가고
쟤는 치워
- (민서) 네?
- 치우라고
네, 알겠습니다
[다가오는 발소리]
치우긴 뭘 치워
직원이 물건이야?
너 낄 자리 아니야, 나가
내가 낄 자리 맞는 것 같은데
안녕하십니까?
킹더랜드 책임자 구원입니다
응
근데?
의원님
격식을 갖춘 식사 예절은
19세기 빅토리아 여왕 때
완성되었다고 합니다
그것을 우린 보통
매너라고 부르죠
나이프는 결투용 칼을
축소시킨 것이니
칼날이 상대를 향하지
않게 해라
손수건을 던진다는 것은
결투를 의미하는 것이니
손수건 대용인 냅킨은
던지는 것이
아니다
매너는 법과 달라서
반드시 지킬 필요는 없지만
사람의 가치는
충분히 가늠할 수 있죠
박 의원님 지위에 맞는 매너
부탁드려도 되겠습니까?
자네는
사업을 해서는 안 되겠어
킹호텔
나한테 큰 실수 자주 하네
다음에 다시 자리 만들게요
(박 의원) 내가!
밑의 애들 볼 낯이 없어!
내가!
(화란) 의원님
하, 그깟 직원 하나 보호하려고
이렇게까지 해? 감히 나한테?
지금 우리한테 박 의원이
얼마나 중요한 사람인지 몰라!
그깟 직원 아니야
소중한 직원이지
[의미심장한 음악]
내가 여기 책임자라고 있는 이상
내 사람들 내가 지켜
그냥 직원 맞아?
그 이상 아니고?
무슨 소리야?
피는 못 속이니까 혹시나 해서
너 쟤 때문에 헬기도 띄웠잖아
하
[한숨]
(사랑) 죄송합니다
괜히 저 때문에
(원) 아닙니다
잘했어요
앞으로 이런 일 또 생기면
직원 보호 먼저 하십시오
그게 지배인의 의무입니다
(민서) 알겠습니다
무슨 일이 생겨도
그렇게 하십시오
제가 책임지겠습니다
[한숨]
[두리의 한숨]
(두리) 오늘 진짜 힘들었죠?
(세호) 하, 힘들어
우리 빨리 정리하고 집에 가자
쉽지 않았다
[두리의 한숨]
[세호의 한숨]
죄송합니다
(하나) 그게 왜 사랑 씨 잘못이야
'오늘 누구 하나 걸려라'
하고 작정한 사람을
무슨 수로 감당해?
(네모) 아무튼 박 의원 재수탱
괜히 상무님한테 뺨 맞고
애먼 데 화풀이해요
[두리의 한숨]
그래도 오늘은 본부장님 덕에
다들 살았지
그, 지난번에 술 취해서
난리 피운 거 기억 안 나?
아이, 기억이 왜 안 나
직원 모두 일렬로 집합시키고
정신 교육시킨다고
1시간 넘게 설교했잖아
하, 만만한 게 우리지, 뭐
아무튼 진짜 꼴값이야
그 얘기 꺼내지도 마
생각도 하기 싫다
에이, 똥 밟은 셈치고
우리 맥주나 한잔하러 가요
(하나) 그래, 똥 밟았으니까
소금 팍팍 뿌리러 가자
[호텔리어들의 웃음]
제가 마무리할 테니까
바로 퇴근하세요
사랑 씨는 안 가?
저도 가요?
사랑 씨는 우리 팀 아니야?
다 같이 마감하고 빨리 가자
[혀 튕기는 소리]
[호텔리어들의 웃음]
(호텔리어들) 네
[밝은 음악]
[하나의 개운한 신음]
[세호의 개운한 신음]
(하나) 사랑 씨
태국에서 사 온 그 약 좋더라
덕분에 고생 덜하고 있어
효과 있다니까 다행이네요
아이참, 속도 좋아
나 같음 우리 선물 같은 건
안 챙길 텐데
(세호) 그러니까요
우리가 좀 구박을 했어요?
(두리) 하, 야
우리가 아니라 특히 니가 그랬지
뭐야, 이제 와서 발 빼기 있어요?
- (다석) 둘 다 똑같아요, 둘 다
- (네모) 너네 같이했지
(하나) 아유, 그만해, 그만
솔직히 말하면
마음에 안 들었어
우리는 진짜 열심히
노력해서 올라왔는데
사랑 씨는 회장님 말 한마디에
그냥 탁 올라왔잖아
근데 겪어 보니까
'아, 올 만한 사람이 올라왔구나'
싶더라
고마워
형편없는 사람이 아니어서
아니에요
오래전부터 내려오던
룰이 있는데
제가 들어오니
얼마나 황당했을까
이해도 됐어요
그래서 저 진짜 열심히 했어요
이 자리에 어울리는 사람 되려고
충분히 보여 줬어, 잘하고 있어
감사합니다
우리 다 같이 짠 할까?
(세호) 좋아요
(호텔리어들) 짠!
[신난 음악이 흘러나온다]
[호텔리어들의 개운한 신음]
근데 아까 본부장님
진짜 좀 멋있지 않아요?
(두리) 와, 임원이 우리 편을
들어 줄 거라곤
상상도 못 했어요
(하나) 그러게, 고객이 뭐라 하면
무조건 잘못했다고
빌라는 사람들만 있었는데
솔직히 나도 놀랐어
(네모) 확실히 본부장님은
진심 같은 게 있는 거 같아요
다들 통장 확인했어요?
[두리와 세호의 신난 웃음]
아니요, 왜요?
(다석) 이번 100주년 기념 선물로
상여금 나왔어, 100만 원씩
[놀란 신음]
워, 원래는 숙박권이나
뷔페 식사권
그런 거 주지 않았어요?
원랜 그랬는데
이번에 본부장님 지시로
무슨 선물 받고 싶은지
전 직원들 설문 조사했잖아
(다석) 현금이 압도적으로 1위 하니까
[혀 튕기며] 바로 쏘신 거지
[호텔리어들의 웃음]
아니, 회사가
언제 우리 받고 싶은 거
준 적 있어요?
(두리) 항상 그랬던 것처럼
보여 주기식으로
조사한 줄 알았는데
그러게
윗분이 바뀌니 세상이 바뀐다, 야
(두리) 그럼 우리 다 같이 짠 할까?
구원 본부장님을 위하여!
(호텔리어들) 위하여!
[호텔리어들의 웃음]
[호텔리어들의 개운한 신음]
[빗소리]
[호텔리어들의 놀란 신음]
(두리) 비 너무 많이 온다
어떡해
- (네모) 어, 택시 왔다
- (두리) 어?
(두리와 네모) 사랑 씨
우리 먼저 갈게
- 조심히 가세요
- (세호) 가
[네모의 옅은 신음]
(다석) 저는 이쪽으로
- 내일 봐요, 사랑 씨도
- (세호) 가
- 네, 안녕히 가세요
- (세호) 사랑 씨는 어떻게 가?
저...
버스 타고 가야죠
얼른 가
- (하나) 내일 봐, 사랑 씨
- 조심히 가세요
(세호) 가자
[의미심장한 효과음]
[음악 : '킹더랜드' OST]
[바람 소리 효과음]
[반가운 숨소리]
어떻게 왔어?
아니, 비도 오는데
회식은 안 끝났다고 해서
으응, 전화를 하지
아, 나 좋자고 즐거운 시간
방해할 수는 없지
[사랑의 웃음]
재밌었어?
응
나도 드디어 한 팀으로
인정받는 거 같아서 좋았어
인정이야 이미 받았을 거야
알면서도 벽을 허무는 데
시간이 걸렸을 뿐이지
다들 고맙더라
나 때문에
회식 잡은 거 같기도 하고
응
(사랑) 근데 괜찮아?
상무님 화 많이 나신 거 같던데
아니, 뭐
고객이 왕이라면
왕이 될 자격을 갖춰야지
그런 무례한 사람들한테까지
친절을 베풀기에는
우리 호텔 품격이
너무 높아서 말이야
[원과 사랑의 웃음]
갈까요?
자
[의미심장한 효과음]
[사랑의 놀란 숨소리]
봤지?
- (사랑) 우와
- 내 순발력
와!
[물 튀는 소리]
[음악 : '킹더랜드' OST]
[사랑의 안타까운 신음]
[사랑의 웃음]
[TV 속 말소리]
[TV 속 사람들의 비명]
[사랑의 비명]
(원) 왜? 뭐가?
- 뭔데? 무슨 일인데?
- (사랑) 어?
- 왜, 왜, 왜, 왜, 뭐?
- 뭐가? 왜?
무슨 일이야?
어? 아니...
나 이거 보고 놀라서 그런 건데
[한숨]
[사랑의 옅은 웃음]
아니...
(원) 하, 아
아니
왜, 왜 옷도 다 안 입고 나와
사람 놀라게
아니, 나는
너가 소리를 지르는 것 같길래
좀 급하게 나오느라
나 차 끓이고 있을 테니까
그, 얼른 말리고 나와
[음악 : '킹더랜드' OST]
[피식하는 웃음]
단추
[원의 옅은 웃음]
벗어?
아, 그, 채우라고
아니, 근데 볼 것 다 봐 놓고
왜 이렇게 부끄러워해?
[사랑의 어색한 웃음]
아니, 내가 뭘 또
그렇게 봤다 그래? 어?
아, 얼른 말리고 와, 감기 걸려
아니, 근데
왜 이렇게 수줍어하지?
귀엽게?
[부끄러운 웃음]
내가 뭐
(원) 이렇게 사랑스러우면
내가 가만있을 수가 없잖아
책임져
[음악 : '킹더랜드' OST-계속]
편하게 들어요
(상식) 네, 감사합니다
(화란) 궁금하죠?
내가 왜 불렀는지
네
여쭤봐도 되겠습니까?
자리 욕심이 좀 있다고 하던데
아, 자리 욕심이요?
네, 완전히 많습니다
그래서 지금 본부장님
밑에 있는 건데
그리고 그 성격을 저 아니면
아무도 감당 못 합니다
[피식하는 웃음]
노 과장은 내가 끌어 줄 테니까
[의미심장한 음악]
앞으로 구 본부장에 관한 거 모두
나한테 보고하세요
아, 어...
그, 그러면... 그
어디부터 어디까지
말씀이십니까?
전부 다
공적인 업무부터
사적인 동선까지 전부
하나도 빠짐없이 보고해요
아, 저, 저 커피 한 잔만
마시겠습니다
그럼 저를
어디까지 끌어 주실 수
있으신가요?
[한숨]
뭐야?
(태리) 안녕하세요?
(다을) 어?
[익살스러운 음악]
하, 뭐 하는 거예요?
[익살스러운 효과음]
어, 깜짝이야, 씨
어, 소리 좀 내고 다녀, 좀!
- (충재 동생) 아
- 와
(충재 동생) 간만에 동창회라 내가
입을 만한 것 좀 찾아봤는데
하, 월급 받아 다 뭐 한데, 어?
궁상맞게 굴지 말고
옷 좀 사요, 좀
이게 다 언제 적 패션이야
아, 진짜
아, 왜 남의 옷장을 뒤져요
아, 가족끼리 니 거 내 거가
어디 있어, 응?
가족끼리라도 니 거 내 거는
확실히 해야죠
(태리) 엄마, 나 배고파
어, 외숙모가 차려 줄 거야
언니, 그, 태리 간식 좀 챙겨 줘요
[익살스러운 음악]
네?
[옅은 웃음]
- 자
- (충재 동생) 아니, 면세점 다니면서, 응?
아니, 명품까진 아니어도
제대로 된 신발이
하나 없냐, 어우
[어이없는 숨소리]
(충재 동생) 아휴, 이거라도 신어야겠다
언니, 나 가요
네? 아니, 잠깐
태리는요?
안 데려가요?
아니, 언니가 있는데
뭐 하러 그래요?
나 오늘 늦어요
기다리지 말고 재워요
(다을) 어머, 아, 아가씨!
[도어 록 작동음]
[어이없는 숨소리]
[TV 속 말소리]
[웃음]
태리 깨
쯧, 아가씨 진짜
너무한 거 아니야?
자기가 뭐라고 얘기 좀 해
아니, 도둑고양이처럼
몰래 들어와서
내 옷에 신발에 가방까지, 치
방은 온통 난장판을
만들질 않나, 씨
야, 가족끼리
니 게 내 게 어디 있냐
그냥 같이 쓰는 거지
가족끼리도
지켜야 할 선은 있는 거예요
야박하게 굴지 좀 마
다 뿌린 대로 돌아온다
'야박?'
솔직히 아가씨가
초롱이 한 번 봐준 적 있어?
아님 장난감 하나 사 줘 봤어?
아버님이랑 어머님도
초롱이 용돈 한 번
옷 한 벌 안 사 주고
(충재) 뭐 그렇게 바라는 게 많냐
아유
너 그러다 벌 받아
흥, 벌 같은 소리 하고 있네
나만큼만 하라고 해
[비꼬는 소리]
야, 밥이나 줘
밥 맡겨 놨냐?
직접 차려 드세요
아...
[도어 록 작동음]
[문소리]
[충재 모의 옅은 신음]
[익살스러운 음악]
(충재 모) 아이고, 아들
엄마 왔어요
- 오셨어요?
- (충재 모) 아이고
- (초롱) 할머니
- (충재 모) 오야, 오야, 오야
야, 밥 차려라, 배고프다
[충재 모의 웃음]
(충재 부) 소고기 있지?
고기 좀 굽고
자반고등어도 있으면 좀 구워 봐
아유, 요즘 통 입맛이 없어
아, 얼큰하게 된장찌개도 끓이고
[충재 부모의 웃음]
네, 금방 차릴게요
(충재 모) 밥 먹었어?
(충재) 배고파 죽겠어
[익살스러운 음악-계속]
[문이 드르륵 열린다]
아이고
침대 가서 누워, 바닥 차
(다을) 다 귀찮아
꼼짝도 하기 싫어
[사랑의 새침한 숨소리]
넌 절대 결혼 같은 거 하지 마라
치, 얼른 결혼하라고 할 땐 언제고
(다을) 미안해
잘못 생각했어
그냥 연애만 하면서 즐겨
먹고 싶을 때 먹고
눕고 싶을 때 눕고
[흥미로운 음악]
아무것도 안 할 수 있는 자유가
얼마나 소중한지
넌 모를 거다
[웃으며] 야, 너 왜 그래
[한숨]
[우아한 음악이 흘러나온다]
제가 직접 가서 확인해 봤는데
객실에는 없습니다
(고객) 마지막으로
한 번만 더 부탁드릴게요
아유, 저희 아기가
그 인형 아니면 잠을 못 자요
(수미) 정말 죄송합니다
혹시라도 찾게 되면
고객님 연락처로
바로 연락드릴게요
저, 혹시 괜찮으시면
제가 한 번 더 찾아봐도 될까요?
우리 객실 팀에서
없다고 하면 없는 거야
그래도 그 침대 시트에
딸려 갔을지 모르니까
린넨실 한번 가 볼게요
어, 정말 그래 주실 수 있으세요?
네
근데 시간이 좀 걸릴 수도 있는데
괜찮으시겠어요?
(고객) 어우, 네, 괜찮아요
기다릴 수 있어요
(사랑) 인형이 어떤 인형이에요?
제니요
제 친구예요
꼭 찾아 주세요
토끼 인형이에요
네, 최대한 빠르게
찾아보겠습니다
[흥미로운 음악]
[거친 숨소리]
저 친구 뭐야?
(호텔리어) 응, 킹더랜드 직원인데요
객실에서 인형 잃어버렸다고 해서
찾는 거래요
(옥자) 객실 팀은 뭐 하고?
(호텔리어) 객실 팀에서
분명 없다고 했는데
그래도 찾아보겠다고
30분째 저러고 있어요
(옥자) 이봐요
어!
안녕하세요?
아, 누군가 했네
이 많은 데서 그걸 어떻게 찾아
객실 팀에서 확인했다니까
나중에 찾으면
연락드린다고 말씀드려요
정말 소중한 친구라고 해서요
마지막으로
한 번만 더 찾아볼게요
[사랑의 옅은 숨소리]
선배님
꼭 여쭤보고 싶은 게 있는데요
언제라도 좋으니까
잠깐 시간 좀
내주실 수 있을까요?
그래요
[반짝이는 효과음]
감사합니다
[밝은 음악]
[사랑의 애쓰는 숨소리]
[다가오는 발소리]
- (아이) 제니야!
- 짠!
[사랑의 옅은 숨소리]
[거친 숨소리]
고맙습니다
[사랑의 웃음]
네
(옥자) 고객한테 함부로
약속하면 안 되는 거 몰라요?
찾는다고 했다가 못 찾으면
그 뒷감당을 어떻게 하려고
그런 거 무섭다고
찾아보지도 않는 게
더 이상한 거 같아서요
잘못했다는 얘기가 아니에요
뭐든 열심히 하려는
사람이 오히려
더 곤란해지는 걸
많이 봐서 그렇지
쯧, 누가 알아주는 것도 아니고
저는 알잖아요
제가 최선을 다했는지 아닌지
물어보고 싶다는 게 뭐예요?
(사랑) 아, 그...
아주 예전에 저희 킹호텔에서
근무하셨던 직원인데요
인사 기록도 없고
아무도 모른다고 해서요
한미소라는 분인데요
[의미심장한 음악]
아시는 거죠?
내 제일 친한 친구였어
[잔잔한 음악]
어떤 분이셨어요?
누구보다 더 용감하고
정말 아름다운 사람이었지
정말 좋은 사람이고
[옅은 웃음]
다행이다
좋은 사람이길 바랐어?
네
[옥자의 옅은 웃음]
천사랑 씨도 좋은 사람 같네
[옅은 웃음]
감사합니다
[문소리]
[달려오는 발소리]
[원의 거친 숨소리]
[분위기 있는 음악이 흘러나온다]
아, 깜짝이야
- 많이 기다렸어?
- 하
아니
근데 뛰어 왔어? 차는?
아니, 차가 너무 막혀서
뛰어 왔어
응, 힘들게
하
근데 무슨 일 있어?
왜 이렇게 기분이 좋아 보여?
아휴, 당연하지
먼저 보고 싶다고
이렇게 기다리는 거 처음이잖아
- 그랬나?
- (원) 그랬지
[숨을 헐떡이며] 내가 먼저 늘 기다렸지
먼저
뭐 먹으러 가자고 한 것도 나였고
먼저 어디 가자고 한 것도
나였고
[옅은 웃음]
그래서 오늘은 내가 말하려고
나 가고 싶은 데 있는데
가자
어딘지 안 물어봐?
뭐, 어디든 상관없으니까
[음악 : '킹더랜드' OST]
어디 가?
[거친 숨소리]
차 가지러
[웃으며] 같이 가
달릴까?
좋아
[모터 가속음]
[갈매기 소리]
[사랑의 옅은 숨소리]
바다 보고 싶었어?
아니
엄마가 보고 싶었어
엄마 보고 싶을 때마다
할머니랑 바다 보러 왔었거든
저 수평선 끝에
엄마가 있는 거 같아서
그런 마음으로
왔을 거라 생각하니
마음이 아프네
다 옛날 일인데, 뭐
근데 갑자기
어느 날 저 풍력 발전기가
생긴 거야
어린 내 눈엔
저게 진짜 큰
바람개비처럼 보였어
저 바람개비라면
날 엄마가 있는 데로
날려 줄 수 있지 않을까 싶더라고
근데 뭐
바다 위를 걸을 수도 없고
그래서 돌아서려고 하는데
갑자기 이렇게
[잔잔한 음악]
바닷길이 열린 거야
지금처럼
하늘이 내 소원을
들어 준 거 같았어
진짜 엄마를 만날 순 없지만
그날 이후론
이 길은 언제나
나한텐 엄마한테
가는 길이 돼 버렸어
같이 가 볼래?
응
[갈매기 소리]
(사랑) 마음에 길이 있으면
어디든 닿을 수 있대
김옥자 선배님이라고
[감성적인 음악]
린넨실에 계신
아주 오래된 친구분이 주셨어
참 용기 있고 아름다운 분이셨대
그리고 좋은 분이셨고
서울 가면
꼭 만나서 얘기 들어 봐
나처럼 후회할까 봐 그래
[애잔한 음악]
[안내 음성이 흘러나온다]
[무거운 음악]
(화란) 그만하라고 했지?
(성훈) 계속 피한다고
해결될 거 같아?
피한 적 없어
상대할 가치가 없을 뿐이지
그만 가
나 바빠
소송까지는 가지 말자
기사 나 봐야 좋을 거 없잖아
내가 지금은 안 된다고 했지?
나도 지금 아니면 안 돼
꼭 이래야겠어?
부탁할게
[한숨]
[휴대 전화 진동음]
엄마 지금 바빠
나중에 전화할게
뭐라고?
지후야
(지후) 엄마!
왜 왔어?
엄마 너무 보고 싶어서
지금 얼마나 중요한 때인데
너까지
왜 이래
너라도 좀
마음 편히 해 주면 안 돼?
그게 그렇게 어려워?
미안해
[한숨]
미안한 거 알면 돌아가
가서 너 할 일 해
그게 엄마 위하는 거야
네...
[화란의 한숨]
[호텔리어들의 놀란 신음]
(두리) 맛있겠다
친구가 비행 가서 사 왔는데
너무 맛있더라고요
그래서 다 같이 나눠 먹으려고
부탁했어요
- 드세요
- 역시 센스쟁이
잘 먹을게
음, 맛있다
음, 그러게
너무 달지도 않고
커피랑 먹기 딱 좋다
그쵸?
[문이 달칵 닫힌다]
(민서) 어, 앉아
사랑 씨
드림 팀이라고 들어 봤어?
아니요, 처음 들어 봐요
응
킹호텔에 입사한 호텔리어가
올라갈 수 있는
최고 자리가 뭐라고 들었어?
우리 킹더랜드요
[웃음]
그 위가 드림 팀이야
어, 그래요?
그게 무슨 팀인데요?
회장님 개인 행사
같이 수행하는 팀이야
일종의 고품격
출장 서비스 같은 거지, 뭐
너는 어쩜 말을 해도 그렇게
품격 떨어지게 하니?
(세호) 왜요, 맞잖아요
최고 중의 최고로
엄선된 직원들만 선발되고
대부분 그런 팀이
있다는 걸 모르지만
아는 사람들한테는
발탁되는 게 꿈이야
그래서 드림 팀이고
[사랑의 옅은 호응]
이번 주말에 일정이 있는데
회장님 비서실에서 연락 왔어
사랑 씨 합류하라고
[음악 : '킹더랜드' OST]
(세호) 오, 천사랑
드디어 드림 팀 데뷔하는 거야?
출세했다, 천사랑, 축하해
감사합니다
뭐, 아직 뭔지는 잘 모르겠지만
누가 되지 않도록
열심히 하겠습니다
축하해
잘됐다
(사랑) 지금 어디 가는 거예요?
(팀장) 니가 천사랑이니?
처음이지?
네
나 회장님 비서실 소속이고
드림 팀 팀장이야
서약서 쓴 대로 지켜
궁금해하지도 말고
호기심도 갖지 마
품위 지키자
네
[사랑의 놀란 신음]
(두리) 앞치마부터 어마어마하지?
김치 국물이라도 튈까 봐
무섭네요
차라리 나한테 튀면 고맙지
회장님 쪽으로
튄다고 생각만 해 봐
[놀란 신음]
생각만으로도 너무 끔찍한데요?
[두리의 웃음]
[사랑의 옅은 신음]
(사랑) 근데 고급스럽긴 한데
뭔가 하녀복이 생각나는 건
왜 그런 걸까요?
우리가 드레스 입는다고
공주 되니?
비싼 앞치마 입는 것만으로도
황공해야지, 뭐
[감성적인 음악]
(팀장) 우리가 왜
드림 팀인 줄 알죠?
(함께) 네
우리 드림 팀은
지금까지 단 한 번의
서비스 실수도 없었어요
물론 오늘도 그럴 겁니다
표정은 기품 있게
행동은 품위 있게
우리 품격은 우리가 만듭니다
자, 시작합시다
(함께) 네
(한 회장) 지금 지 누나랑
킹랜드 놓고 먹느냐
먹히느냐 전쟁 중인데
한눈팔 새가 어디 있어?
(일훈) 씁, 거참
또 쓸데없는 소리, 쯧
(한 회장) 어허, 내기할까?
쓸데없는 소리인가 아닌가
[한 회장과 유리의 웃음]
(일훈) 이 사람이 이거
(유리) 아빠
[유리와 한 회장의 웃음]
[일훈의 웃음]
(일훈) 어
식사 올리겠습니다
[웃으며] 어, 그래요
[의미심장한 효과음]
[유리와 일훈의 웃음]
[무거운 음악]
(일훈) 음
(한 회장) 어?
우리 1등 친절 사원
오랜만이에요
[웃음]
안녕하세요? 잘 지내셨어요?
(유리) 와
1등이란 수식어까지
붙는 거 보니까
엄청난 능력자인가 봐요
[사람들의 웃음]
[웃으며] 아닙니다
(사랑) 좋게 봐주셔서 그런 겁니다
그럼 수프부터
놓아 드리겠습니다
응, 이미 결정된 거니까
뭐, 길게 얘기할 거 없잖아
이제 원이도 자리 잡았으니까
더 늦지 않게
올해 안에 유리랑 결혼해
[의미심장한 효과음]
[쨍그랑하는 소리]
[음악 : '킹더랜드' OST]
[통화 연결음]
(안내 음성) 지금은 전화를
받을 수 없습니다
[통화 종료음]
(일훈) 길게 말 안 한다, 정리해라
(상식) 오늘 진짜
정면 대결이에요, 정면 대결
(최 전무) 호텔을 포기하지 못하는
이유라도 있으신지요
[화란의 짜증 섞인 신음]
[쨍그랑하는 소리]
(민서) 사랑 씨는
특별 임무가 있어서
당분간 킹더랜드 업무에서
빠질 것 같아
(원) 내가 알아서 잘 해결할게
(사랑) 내 일이야
앞으로 어떻게 할진 내가 결정해